Это не вопрос вероятности, а вопрос необходимости.
Если жизнь человека не станет нашим приоритетом,
мы столкнемся с кризисом выживания человечества.
Мы понимаем, что сегодня в любой момент может вспыхнуть мировая война.
Есть вероятность начала новой пандемии, если мы не возьмем под контроль сегодняшнюю.
Уже не осталось сомнений в том, что грядет климатическая катастрофа.
Если сейчас людей беспокоит количество мигрантов,
а речь идет о 80 миллионах беженцев по всему миру,
то когда климатические кризисы станут еще более серьезными,
эта цифра будет исчисляться миллиардами.
Поэтому вопрос не в том, возможно это или нет.
Это необходимо.
И сейчас нужно изменить наш подход к решению этих задач.
Это не вопрос желания, а вопрос необходимости.
И если мы, каждый из нас, сам не начнет немедленно действовать
и не примет срочные меры, ситуация еще более усугубится.
Поэтому я думаю, что нужно нечто большее, чем политики, принимающие политические решения.
Необходимо массовое движение людей, которые скажут
«Мы построим общество, основанное на истинной справедливости,
где люди имеют свободу вероисповедания и самовыражения,
но построено оно будет на основе искреннего взаимоуважения».
И поэтому, когда мы говорим о дальнейших шагах,
необходимо говорить и о том, как это обеспечить.
Потому что когда люди накормлены, одеты,
имеют возможность получить хорошее образование и медицинское обслуживание,
тогда и происходят настоящие инновации,
тогда процветает экономика,
тогда люди могут изобрести очередное замечательное устройство
или предложить новую отличную идею,
добиться успеха в ее реализации и пожинать плоды своего успеха,
потому что им была предоставлена эта фундаментальная основа,
которая гарантирует их права как человека.
На мой взгляд, это реальное движение вперед,
когда людям гарантированы их права,
обеспечено их процветание
и дано возможность быть тем, кем они на самом деле и являются.
Спасибо, господин Рашид.
Спасибо ещё раз.
Созидательное общество бесспорно необходимо.
И сейчас я хотела бы представить вам господина Сурена Акменяна,
президента общественной организации
Собор армянского созидания,
члена партии «Процветающая Армения»,
который расскажет,
почему нам всем необходимо созидательное общество.
Да, спасибо большое.
Сердечно приветствую всех участников форума «Глобальный кризис.
Мы люди. Мы хотим жить».
Дорогие друзья!
Сегодня мы являемся участниками очень важного события.
Сегодняшний форум — это воля изъявления людей разных национальностей,
религиозных взглядов и социальных статусов.
Это воля изъявления единого человечества.
Для меня большая честь быть участником данного форума,
быть свидетелем того,
как мы с вами делаем этот стратегический шаг
к спасению нашей цивилизации.
Дорогие друзья!
Сегодня мы вместе увидели страшные преступления против человечества.
Мы должны понять главное.
Пока мы живём в потребительском формате,
в потребительском обществе,
то война в Армении и то, что сейчас происходит в Украине
и в других горячих точках по всему миру —
всё это будет продолжаться.
На смену одним террористам будут приходить другие.
Нас всегда будут разъединять по разным принципам
и будут заставлять воевать друг с другом.
Людям по всему миру будут продолжать гибнуть.
В нашем формате общества по-другому быть не может.
Наш долг — прекратить и навсегда предотвратить этот беспредел.
Мы сыты войной, смертями и страданиями.
Единственный выход из этой тьмы —
это налаживание мира между людьми.
Единственный выход — это общество,
в котором первоочередной задачей является
улучшение качества жизни каждого человека.
Общество, в котором будет мирный труд и постоянное развитие.
Это общество, в котором ценность жизни человека
является наивысшей ценностью для всех в мире.
Всё это возможно для каждого человека,
только в Созидательном обществе.
Созидательное общество — это спасение
для всей цивилизации и даже для Армении.
Дорогие друзья, для меня большая честь
представлять народ Армении на данном форуме
и большая радость и гордость сообщить на весь мир,
что сейчас народ Армении
занят именно построением Созидательного общества.
И тут есть результаты.
Я очень ценю ту громадную работу,
которая проводилась благодаря стойкости, терпению
и героизму моих соотечественников.
Этот путь полон трудностей, но это наш выбор.
Мне даёт силы знания.
Знание о том, что единственный вариант
выживания всего человечества —
это Созидательное общество.
Это знание основано на опыте народа Армении,
который делает конкретные шаги
для построения Созидательного общества.
Мы постоянно ищем новые пути достижения
этой жизненно важной для человечества цели.
Мне даёт силы искренность,
потому что только искренность дарит самоотверженность,
благодаря которой мы все с вами уже прошли гигантский путь.
Я вижу эту искренность в глазах каждого участника
проекта Созидательного общества.
Я видел её в глазах каждого спикера сегодня.
И эта искренность в моём сердце
дарит мне уверенность в каждом нашем шаге.
Дорогие друзья!
На наших плечах лежит огромная ответственность
за будущее всего человечества.
Если кто-то всё ещё не осознаёт важность своего выбора,
то сейчас настал момент Истины.
Каждый человек играет свою роль
в построении Созидательного общества.
Мы должны объединиться и ускорить наш ход.
Нам предстоит решение серьёзнейших задач.
Да, мы сожжены со всех сторон,
но мы решительно стремимся к свету и Жизни.
Спасибо большое, господин Акменян!
Мы рады поприветствовать
господина Ольжеса Сулименова,
государственного и общественного деятеля,
президента международного антиядерного движения
Невада Семипалоатлантикс.
Очень рад этой встрече
со своими и коллегами,
и единомышленниками,
международный форум глобальной кризис.
Сейчас вот эти вопросы потребления
или созидания,
вот это главный вопрос.
Очень рад, что вот вы
поднимаете этот вопрос
и создаёте такую мечту нашу,
что весь мир станет обществом созидания.
Надо, на самом деле, созидать,
думать о будущем для людей.
И очень важно, чтобы политики
прониклись вот этой идеологией,
политики всех стран, на самом деле,
чтобы они больше думали
об этой несколько забытой теме
созидания.
Чтобы и планируя промышленность,
планируя культуру и так далее,
экологию, борьбу за экологию,
они, безусловно, преследуют
те самые цели,
о которых вы говорите.
Поэтому я приветствую
вот это начинание
и надеюсь, что оно получит распространение
не только в Алма-Ате, скажем,
но и во всём мире.
Идея равенства, братства –
это как раз в эти самые основы входит же, правда?
Надо их поддерживать,
и правильно вы делаете,
что напоминаете всем,
что давайте, давайте созидаться.
А созидание входит в вот эти самые основы,
которые и у вас тоже употребляются.
Действительно, от этого зависит и безопасность человека.
Вот.
Поэтому и информация, и культура человечества,
она должна быть открытой более,
чтобы она не шепотом была,
открытым голосом.
Если мы будем думать
не просто о выживании,
а о жизни
в широком,
очень многозначном
таком понятии.
Потому что жизнь одного – это одно,
а когда жизнь всех...
Потому что мы, к сожалению,
часто видим в нашей политике,
особенно заметно это было,
когда жизнь одного стала важнее,
чем жизнь всех, большинства.
Вот с этим мы боремся.
Я за то, чтобы вот такое движение
по-настоящему
и в нашей стране особенно
развивалось.
Поэтому приветствую, вперёд,
давайте работайте.
Спасибо большое, господин Сулейманов.
Следующий докладчик —
Батьк Шамал Аспанова,
директор Национальной библиотеки
Республики Казахстан,
президент Библиотечной ассоциации
работников культуры.
В 2021 году
она была награждена
специальной медалью
«Лучшие женщины Казахстана».
Я полностью поддерживаю
8 основ созидательного общества.
Они действительно ориентированы
на ценности человечества,
на улучшение качества
каждого человека,
его жизни.
И построить созидательное общество
мы можем вместе, сообща.
По-другому мы его никак не сможем создать,
это общество, я так считаю.
Но необходимо объединиться.
Мы только общими усилиями
можем всё это искоренить и вместе
решать эти все вопросы.
Только в объединённом.
А так, навряд ли, каждый самостоятельно,
отдельно не сможет это решить.
Вопросы экологии, климата
и другие многие вопросы
мы должны всегда решать
в объединённом месте.
Созидательный процесс в Казахстане
уже взяли своё место, завоевали.
И они уже на хорошем счету
и продвигаются, всё.
И мы создаём новый Казахстан.
И сам президент, вы знаете,
выступал и говорил,
он за созидательное общество.
И мы уже будем создавать новый Казахстан
без всяких вот этих вот всех,
как я говорила, без злости,
без коррупции, без всего.
Мне кажется, мы будем жить скоро.
Ну, я надеюсь на это.
Но это всё мы должны создавать сами.
Тоже принимать активное участие.
Только тогда мы создадим новый Казахстан
в таком созидательном обществе.
Но если мы будем все повернёмся
и вложим сюда свои усилия, приложим,
и будем друг друга поддерживать,
тогда будет новый Казахстан
в этом новом созидательном обществе.
Я благодарю всех,
всех, кто поддержал проект
Созидательное общество,
всех, кто понял,
что Созидательное общество —
это наш единственный шанс.
Вот задайте себе вопрос,
если больше не будет проекта
Созидательное общество,
если не будет тех людей доброй воли,
которые сами сейчас,
находясь в крайне сложных условиях,
не прекращают строить Созидательное общество,
какое будущее ждало бы человечество тогда?
Давайте честно посмотрим в это будущее.
Мы это можем,
потому что наше настоящее определяет наше будущее.
Мы видели это сегодня.
Без проекта Созидательное общество
мы тихо и безропотно будем ждать,
пока нас уничтожат тираны,
маньяки,
голод, болезни
и сотрёт с лица земли климат.
Но до этого момента
мы все будем батрачить в рабстве
без человечного потребительского формата.
Мы будем понимать, чем это закончится,
но будем продолжать врать себе и бодриться,
оставаться скованными страхом.
Мы будем снова и снова предавать наших детей
и близких своим молчанием,
пока не наступит час Х.
Но разве для этого мы рожаем детей,
заботимся о них, обучаем,
строим дома и города?
Для того, чтобы они вместе с нами умирали потом,
как бездомные собаки?
Для этого?
Это наше будущее без Созидательного общества.
А для многих людей это их настоящее.
Я хочу сказать,
что без участников проекта Созидательное общество
по всему миру
у нас не было бы ни одного шанса это изменить,
потому что что-либо изменить могут только люди.
И каждое маленькое действие
участников проекта Созидательное общество —
это героический вклад в нашу общую победу.
Они настоящие герои,
которые перешагнули через страхи у себя в голове
и сами стали примером того,
что один человек может многое,
если он человек.
Кто они, настоящие герои нашего военного времени?
В такие времена,
когда всё замалчивается и правды скрываются,
герои — это те,
кто перешагивает через прописанные нам правила игры
и говорит правду,
обличает потребительское общество.
Они переживают за будущее человечества.
Они первые, кто поддержал Созидательное общество.
Сегодня герой — это каждый из вас, друзья.
Каждый, кто сегодня, сейчас поддерживает этот эфир,
кто транслирует его на своих соцсетях,
на ста языках мира,
кто разослал его своим знакомым и близким.
Строить Созидательное общество —
это значит бороться за каждую жизнь.
И это непросто,
потому что нередко наши призывы к объединению
не понимают даже родные, дорогие и любимые люди,
ведь они тоже люди,
живущие в потребительском обществе,
и им тоже страшно смотреть правде в глаза.
Поэтому так важен ваш пример,
зная, что нас всех ждёт
ради них же, ради тех, кого вы любите,
и ради всех людей вы не молчите.
Каждый день в своё свободное время
вы поспешаете тому, чтобы донести правду людям.
Вы просто действуете.
Несмотря ни на что,
в самых неблагоприятных условиях вы не сдаётесь.
Вы живёте Созидательным обществом.
Ваша вера в победу,
ваше вера в объединение,
ваша вера в Созидательное общество и людей —
это наш единственный шанс.
И без вас всех у нас не было будущего бы.
Не было бы будущего у моих детей,
у наших детей.
Спасибо вам за всё.
Вы знаете, что у нас нет времени сидеть и сомневаться.
У нас осталось время только действовать.
То, что вы делаете, — это бесценно для человечества.
Настоящие герои сегодня не такие,
как нам показывают их в кино.
Это не тот, кто разрушает,
это тот, кто строит.
Настоящий герой действует не во имя славы или богатства
и уж точно не по чьему-то приказу,
а по зову сердца.
А настоящий патриотизм —
это бороться не против кого-то,
а бороться за жизнь каждого человека.
Среди нас сегодня есть те,
кто продолжал действовать под взрывами бомб.
Те, кто верят в человека и в нас, в человечество,
даже видя собственными глазами,
на какие изверства вообще способны
человеческое существо в потребительском формате.
Но они не опустили руки,
они не перестали строить созидательное общество.
О них этот фильм, о настоящих героях.
Привет! Я Аня из Ирпеня.
Мы сейчас идём гуляем по Ирпеню с любимым мужем.
И это вторая в моей жизни война,
с которой я сталкиваюсь,
от которой убегаю всей семьёй.
Скажите, кому это всё надо?
Ради чего это всё?
В этом мире всё здесь устроено так,
что жизнь человека и вообще никому не нужна.
И она далеко стоит не на первом месте.
Пока общество потребительское,
у нас нет ни одного безопасного места на планете.
Ответьте на вопрос, люди,
вы хотите жить в этом обществе?
Я лично — нет.
Вообще, единственное, что держало духом
всё это время — не сдаваться.
Ни при каких условиях.
Пока у меня есть жизнь,
делать всё возможное и невозможное.
Первое, чтобы сохранить в себе человека.
И второе — это реально делать всё возможное и невозможное
для того, чтобы мы перешли
из этого формата убийства, формата потребления
в созидательный формат общества
и делать для проекта всё.
Взрывы были всё ближе и ближе.
Мы посадили девочек,
так как была эвакуация женщин и детей.
А со всех сторон стреляют.
Со всех сторон идёт бомбёжка.
А мы стоим, как пушечное мясо.
Без перо.
Женщины, детей.
Мы под свой страх и риск
пересекали ту местность,
которая находилась под обстрелами.
Ощущения были просто ранее срыва.
В какой-то момент хотелось
закричать.
То, что мои родители сейчас находятся
просто под бомбами,
авиабомбами, пушками,
по всем чему угодно,
всеми современными вооружениями.
Осталось только ядерное применить.
Мой брат погиб.
Снаряд прилетел в дом, где он находился.
Он до последнего, пока у них был свет,
пока у них был интернет,
он выходил в прямую эфиру.
Он рассказывал о Созидательном обществе.
Он участвовал настолько, насколько мог.
Мы построим Созидательное общество,
и будет у нас мир в порядке
достатков и процветания.
Пока у нас есть хоть малепусеньки,
хоть ноль-ноль-ноль один процент,
хоть какой-то маленький,
хоть небольшой шанс всё изменить,
мы должны воспользоваться этим шансом.
Просто должны.
Трупы уже ничего не смогут сделать.
Что-то изменить могут только люди.
Живые люди.
И мы люди.
Мы просто хотим жить.
И я не пушечное мясо.
Я человек.
И если я человек,
то я должна делать всё возможное и невозможное
для того, чтобы вот та ситуация,
которая есть сейчас,
чтобы она изменилась.
Люди, я хочу жить в Созидательном обществе.
Я хочу обратиться к вам, люди, со всего мира.
Я верю в нас.
Пока мы есть друг у друга,
пока мы люди,
мы можем всё поменять.
Сейчас мы едем по дороге,
кстати, по которой выезжал я с семьёй,
когда эвакуировались столько побес,
тороны расстрелянных, сгоревших,
переехавшими танками машины.
Вот эти части человеческие делали,
потому что там осталось это всё.
Это всё страшно, жутко.
Так не должно быть.
Вот услышьте.
Не должно быть мы человеческое общество.
Мы должны строить такое общество,
в котором твоя, моя жизнь,
жизнь друзей, родных,
любого другого человека
должна цениться как своя собственная.
В противном случае
мы не общество, правда.
Мы поверьте.
Человеческая жизнь — это самое главное.
Всё это можно отстроить и ремонтировать.
Человеческую жизнь нельзя вернуть.
И когда объявили о том,
что есть возможность у меня выехать,
мы первым делом сказали «да».
Когда мы ехали,
вокруг нас были расстрелянные машины.
Встала женщина с мужчиной,
дети ехали в соседней машине,
они на колени упали,
руки сложили, заберите.
У нас как раз было два места.
Быстро открыли двери,
потому что они прыгнули в машину.
Мы не только спасали свою жизнь,
но и в этот момент чётко понимаем,
что жизнь другого человека,
она также важна, как и твоя.
Я думаю, если бы было создателей общества,
такого бы никогда ни за что не произошло.
Но ни в одном уголочке мира такого бы не было.
До недавнего времени я жила в городе Харьков.
Даже в страшном сне такое представить было невозможно.
Но такая наша плата за наше бездействие и молчание
в построении созидательного общества.
Неужели мы настолько равнодушны к чужому горю?
Неужели мы утратили эмпатичность?
Неужели мы настолько погрязли в этом потребительстве,
что какие-то бумажки мотивируют нас на убийство человека?
Я принимаю часть в подготовке к Международному форуму,
который состоится 7 мая 2022 года,
потому что понимаю,
что построение созидательного общества —
это единственный шанс для нас.
И это единственный шанс на то,
чтобы мы на практике ощутили,
что такое жить в процветающем обществе.
Давайте сохраним жизнь каждого человека на планете.
Родом я из России,
но уже 10 лет как жил в Украине, в городе Иркинь.
Я не знал, что всё, что мне привычно,
весь образ жизни исчезнет.
И я не знаю, смогу ли вернуться в этот город.
И в Россию я вернуться не могу,
потому что связан с Украиной.
Почему я как волонтёр проекта созидательного общества
продолжал действовать,
несмотря на то, что за окном громыхали взрывы,
разорвались снаряды?
Я, честно, не знал, выживу я или нет,
потому что взрывы были очень рядом,
то есть грады прилетали по 5 штук,
раскачивали очень сильно дом,
которые били в перепонке.
Болела жутко голова от этого всего шума.
И когда ещё был интернет,
я подключался к письменным переводам.
Даже в таких условиях, пусть немного,
но я ещё сделаю, ещё смогу.
Почему мы это делаем?
Я сразу скажу, что я не герой.
Я обычный человек,
участник проекта созидательного общества.
И вместе со всеми людьми доброй воли
мы делаем всё, чтобы сперечь этот мир.
Даже рискуя своей жизнью,
мы продолжаем.
Сейчас моё жуточное место выглядит вот так.
К сожалению, это временно.
Я думаю, нам скоро опять придётся вернуться в коридор,
потому что на самом деле страшно,
когда ты видишь, как над домом сбивают ракету,
и когда два соседних дома на этой улице
были обстреляны градами.
Мои родители и родственники
оказались в эпицентре событий в Мариуполе.
И было очень страшно, когда пропала с ними связь,
когда приходилось искать какие-то новости,
смотреть видео,
чтобы среди живых увидеть знакомое лицо
и понять, что они живы.
Но сложно было жить здесь,
есть,
понимая, что мои родители сидят в подвале
разрушенного собственного дома
и могут в любой момент расстаться со своей жизнью.
В моего дядю стреляет снайпер
только лишь потому,
что он пошёл и взял гуманитарную помощь.
Он не мог встать,
потому что этот снайпер издевался над ним.
На каждое его движение приходился выстрел.
Было непросто находить в себе силы
под такой нагрузкой,
чтобы продолжить подготовку к форуму.
Но в какой-то момент,
когда уже все события дошли до такого апогея,
именно форум и подготовка к нему
для меня стала тем вдохновляющим событием впереди,
как ориентирован вектором,
который даёт хоть какую-то надежду на лучшее.
Находил время созваниваться с ребятами,
чтобы продолжать разработку сайта «Созидательное общество».
Конечно, я не знаю, будет ли у меня интернет,
будет ли у меня возможность участвовать в форуме.
Поэтому своё взаимодействие мы строим так,
чтобы люди из других стран,
в случае чего, могли подхватить задачи,
и общее дело от этого не пострадает.
Я волонтёр международного проекта
«Созидательное общество» из Украины.
К сожалению, две недели назад
я была вынуждена покинуть свой дом
из-за боевых действий в моей стране.
То помогало мне справляться с той бурей эмоций,
которые меня переполняли,
с тем страхом, паникой.
В эти трудные моменты
мне помогало справиться со всем этим
участие в подготовке к форуму.
Ты понимаешь, что действия каждого из нас,
каждого человека, который сейчас участвует
в проекте «Созидательное общество»,
они спасают не только нас лично,
а они помогают всему человечеству.
Я проснулся от звука пролетающей надо мной ракеты.
Последующие 10 дней со своей девушкой
я прожил в ванной комнате.
Когда ты сидишь в ванне,
ты не понимаешь, будет ли у тебя еда завтра, вода будет.
«Созидательное общество» надо для того,
чтобы этого всего не было,
чтобы была безопасность,
чтобы люди жили с любовью друг к другу.
Именно поэтому я с ребятами активно участвую,
подготавливаемся к форуму,
к записыванию интервью,
с очевидцами, с учёными.
И все говорят о том,
что нам необходимо созидательное общество.
Почему я вообще продолжаю подготовку?
Это то, что не я одна.
Не я одна хочу жить.
Не я одна хочу нести в мир хорошее,
созидательное, доброе.
Не я одна хочу нести в мир ценность жизни.
Мне хотелось нести эту информацию,
эту неправду всему миру.
Я посмотрела в окно и увидела,
как огромная ракета в свободном падении
падает 500 метров от нас.
И, если честно, я уже просто попрощалась с жизнью.
Понимаю, что самый счастливый человек в мире,
потому что остался живой.
Вот это ужасное, уродское лицо потребительского формата,
которое мы сейчас наблюдаем в мире,
то, что происходит,
мотивирует строить созидательное общество,
мотивирует, независимо от того,
что сейчас происходит война,
садиться и монтировать видео для конференции,
помогать хоть тем, чем можешь сейчас.
Война стала огромным потрясением для меня,
но она не стала тем, что могла бы меня остановить,
потому что война — это концентрат того всего насилия,
которое существует каждый день на нашей планете.
И поэтому для меня самым верным это было
каждую секунду, которая у тебя ещё есть,
потому что это неизвестно,
будет ли следующее посвятить подготовке к формам,
потому что форма — это единственная возможность остановить это безумие.
Смотря на ситуацию, которая сейчас происходит в моей стране,
смотря на то, как страдают люди,
я понимаю, что времени на бездействие нет,
да и не хочется.
И поэтому продолжаю участие в подготовке к формам.
Пока у нас есть хоть сколько-то возможностей,
хоть сколько-то процентов,
мы должны делать всё возможное и невозможное
для того, чтобы созидательное общество состоялось.
Потому что это наше будущее.
Хочу вам сказать абсолютно искренне и честно,
что, находясь все две недели в оккупации в городе Буча
вместе со своей семьёй под постоянными перестрелками,
под постоянными взрывами бомб и снарядов,
где каждая секунда, каждое мгновение могло быть последним,
где каждый следующий взрыв мог унести мою жизнь
и жизнь моих родных и близких,
каждый день я молил Господа о том,
чтобы у меня был второй шанс.
И я искренне благодарен, что Он мне дал этот второй шанс,
что Он дал мне сегодня быть сопричастным
к подготовке и проведению этого формы,
что Он дал мне второй шанс
быть сопричастным к построению созидательного общества.
Дорогие друзья, услышьте, пожалуйста, меня,
услышьте всех тех людей,
которые будут рассказывать свои истории во время форума
о том, что созидательное общество —
это наш единственный и последний шанс.
Давайте не упустим его!
Сегодня весь мир боится ядерной бомбы,
ядерного холокоста.
Но самая страшная бомба —
это чёрствое сердце,
которому безразличны жизни других людей.
Сколько ещё человеческих судеб
осталось за кадром этого фильма?
Скольких мы уже потеряли
на фронтах потребительского общества?
Так больно и тяжело понимать,
сколько прекрасных людей нам уже не вернуть.
Это делают не только войны.
Это всё уродство потребительского формата общества.
Для этих людей, наших близких, наших друзей,
мы опоздали,
мы не успели построить созидательное общество.
Это чувство, что мы не успели их спасти,
останется с нами.
Но ради тех, кто жив,
мы обязаны действовать.
Наши герои по всему миру,
участники проекта созидательного общества,
сегодня делают невозможное,
чтобы запустить сердца бессердечных,
чтобы запустить удары человеческого сердца
даже у тех, у кого оно морально мертво,
проводят реанимацию человечества.
И люди стоят рядом по всему миру,
потому что за этими героями правда и желание жить.
Это те, кто сегодня стоят на передовой.
Это все вы.
А для тех, кто ещё прячется
и надеется, что последняя война человечества
его не коснётся, хочется сказать.
Раньше мы, как и ты, ничего не знали.
Мы многого не видели, не понимали.
Мы, как и ты, думали больше о своём желудке,
об эгоизме.
Но давай по-честному.
Всё ты видишь, только не видишь выхода.
А мы захотели узнать правду и найти выход.
А когда ты знаешь суть, ты прозреваешь
и начинаешь видеть другое,
то, что ты не видел раньше.
Ты начинаешь видеть жизнь,
ты начинаешь ценить жизнь, каждую жизнь.
И тогда ты делаешь свой выбор.
И ты делаешь его прямо сейчас.
Ты или выключаешь этот эфир
и продолжаешь жить в потребительском обществе так,
будто ничего не происходит,
и ты ничего не услышал сегодня.
Или прямо сейчас делаешь выбор
и встаёшь рядом с теми героями,
которые дали себе слово,
что сделают всё возможное,
чтобы построить созидательное общество.
Общество, где ты — человек с большой буквой,
а не пушечное мясо.
Вот скажи, что ты сделал ради жизни,
ради человеческого будущего,
ради наших детей?
Что ты сегодня сделал,
чтобы завтра беда не пришла в твой дом?
А ты можешь сделать очень много.
Ведь когда мы вместе,
мы за жизнь,
мы понимаем,
что нельзя упустить ни одного шанса.
Мы действуем.
И каждое действие приближает нас
к созидательному обществу.
Когда на кону жизнь,
самый актуальный вопрос —
что я сделал для того,
чтобы мы выжили?
Мне запомнилась цитата Мартина Лютера Кинга.
«Великим может стать каждый,
потому что каждый может служить».
Чтобы служить людям,
необязательно иметь высшее образование,
необязательно правильно ставить ударение в словах.
Всё, что нужно, — это сердце,
в котором есть благодать,
Душа, в которой действует Любовь,
низкий поклон всем героям,
благодаря которым
мы будем жить в Созидательном обществе.
Низкий поклон всем участникам
Проекта Созидательное общество
и Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
со всего мира.
Спасибо вам!
Без вас у нас нет шанса жить.
Сегодня мы воочию увидели факты и доказательства
жестоких преступлений против человечества
и многочисленные страдания людей
в потребительском формате общества.
Нет оправдания насилию в обществе.
Нет оправдания насилию в мире.
Нет оправдания убийством.
Это позор, что мы с вами,
мы — большинство, допускаем это.
До сих пор мы своими же руками,
своим выбором поддерживаем
животные условия существования,
навязанные нам потребительским форматом.
Мы не выражаем свою внутреннюю жизненную потребность
как чёткую позицию и ультиматум.
Мы — люди,
и мы хотим жить.
Мы — засозидательное общество.
Я хочу обратиться к каждому из вас.
Я хочу обратиться к тебе, друг мой.
Я хочу, чтобы мы все запомнили,
что каждый день нашего бездействия —
это минус чьей-то жизни.
Каждый день, когда мы бездействуем
в построении созидательного общества,
умирают люди.
Если прямо сейчас мы все вместе не начнём действовать,
то завтра потребительский формат
отнимет жизнь и у тебя, и у меня, и у наших близких.
Ведь кто-то прямо сейчас, в этот момент,
умирает от голода и жажды.
Кто-то страдает от жестокости и насилия,
а кто-то попал в гуще событий войны
и лишился в одной части всего работы,
дома, семьи.
А ведь эти люди ещё вчера не подозревали,
что сегодня они окажутся в таких нечеловеческих условиях существования,
что сегодня их убьют.
Вы уверены, что завтра с вами и вашей семьёй этого не случится?
Смотрите, это Украина, это город Буча,
в котором погибла масса людей.
Ещё 23 февраля этого года они строили планы на жизнь,
они строили перспективы.
А 24 февраля, рано утром, к ним пришла война.
Вы уверены, что завтра война не придёт и в ваш дом
и не заберёт жизнь ваших родных и близких?
Вы уверены, что война не заберёт и вашу жизнь?
Вы в этом уверены, в нашем потребительском обществе,
в котором жизнь человека ничего не стоит?
Маразм и абсурд состоит в том,
что причина этих ужасов и покалеченных судеб миллионов людей
— это следствие амбиций нескольких психопатов,
которые в условиях потребительского формата обрели власть над нами.
Давайте возьмём миллион людей,
это прекрасные люди, за исключением всего лишь нескольких человек.
Но эти несколько человек из-за своей гипержадности и мании величия
используют остальных людей в своих корыстных, подлых интересах.
Они нашими же руками заставляют нас поддерживать условия потребительского формата,
который делает из людей нелюдей,
а потом утверждают, что так и должно быть,
что это наша природа, это естественно.
Но это ненормально!
Давайте говорить правду!
Да, в обществе есть психопаты и будут всегда.
Но смогут ли они завладеть властью над людьми в Созидательном обществе?
Нет!
Потому что власть в Созидательном обществе принадлежит только людям.
В Созидательном обществе психопаты не смогут развязывать войны
и уничтожать нас миллионами.
Они не смогут промывать нам мозги с помощью своих продажных рабсот.
Они не смогут быть правообладателями всего человеческого и ресурсного потенциала.
Но главное, они не смогут удовлетворять свои амбиции нашей кровью,
ценой наших жизней.
Сейчас в потребительском формате психопаты не в психушках.
Они на верхушках власти над нами.
Поэтому каждый день продолжается геноцид человечества,
и наш мир переполнен человеческим горем и страданием.
Мы не имеем права оставить такой мир нашим детям.
Нам необходимо изменить условия
и своими руками построить Созидательное общество.
Нас постоянно разъединяют,
потому что им так легче управлять нами.
Нас искусственно стравливают друг с другом как псов,
заставляют ссориться и ненавидеть друг друга.
Вам знакомо, когда вас спрашивают,
«А вы за кого? За тех или других?
Вы кого поддерживаете, левых или правых?
Вы кому принадлежите, той партии или другой,
той религии или иной?
Разве мы скот или вещь, чтобы кому-то принадлежать?»
Нам даже в этой постановке вопроса не оставляют шанса
быть объединёнными, быть единым, миролюбивым человечеством.
Но сегодня, даже когда нас пытаются искусственно поссорить между собой
и разъединить, наша жизненная позиция чёткая и однозначная.
На все вопросы продажных рабцов и коллаборационистов
мы отвечаем.
Мы — люди.
Мы хотим жить.
Мы — за созидательное общество.
И только за этой позиции наше будущее.
Человеку с потребительским мировоззрением непонятен,
искренний, бескорыстный мотив людей жить и действовать
во имя будущего всего человечества,
а не только для себя.
Тем более в наше время,
когда человечество стоит под угрозой уничтожения,
когда на нас напал самый беспощадный враг — климат.
Потребительский формат жесток,
но это ничто по сравнению с глобальными изменениями климата,
несущими разрушительные катаклизмы.
Есть герои, которые видят глобальную угрозу,
всю абсурдность потребительского формата.
И они не молчат.
Они активно действуют.
Ведь все мы понимаем,
мир большой,
и оповестить всех сложно, но это возможно.
Мы понимаем,
что сейчас мировые СМИ работают на коллаборационистов.
Всё в частных руках.
И продажные рапсоды ничего не предпримут
для оповещения людей о глобальной угрозе,
необъявленной войне климата,
о необходимости спасения людей посредством
всеобщего объединения и построения созидательного общества.
Это можем сделать только мы,
сами люди, которые осознают важность этого момента,
важность информирования именно сейчас,
пока у нас есть немного времени.
Понимаете?
Никто, кроме нас.
И эти герои — это простые люди,
настоящие герои те,
кто, несмотря на то,
что их собственная жизнь находится под реальной угрозой смерти,
несмотря на весь страх и риск,
они продолжают действовать,
заботиться о других,
стучаться к другим,
даже к бессердечным,
ведь они тоже люди.
Герои действуют ради всего человечества,
зная, что каждая секунда может оказаться последней.
Участники проекта Созидательное общество,
аллатровцы — это настоящие герои.
Им, как и всем нам, страшно.
Страшно сидеть под бомбёжками в подвале,
но они действуют,
они информируют.
Страшно за жизнь близких и родных,
но они действуют.
Страшно, что с ними случится через минуту
война, голод, кризис,
но они информируют,
потому что у них есть смысл жизни —
спасение жизни людей,
спасение будущего человечества,
потому что у них есть высшая цель,
которая превалирует над собственным страхом.
Это настоящие герои,
и мы гордимся,
что у нас в мире есть такие люди,
достойные звания настоящего человека,
человека с большой буквы,
человека мира.
Герой — это тот,
кто способен переступить свой собственный страх
и действовать во имя будущего всего человечества.
Вы спросите, что ими движет?
Я отвечу вам.
Жизнь.
Здесь, в Проекте Созидательное общество,
люди ценят жизнь каждого человека.
Ими движет человеколюбие
и настоящий альтруизм.
АЛЛАТРА — это то,
что сегодня спасает жизни миллионов,
а не забирает её.
АЛЛАТРА создаёт условия для того,
чтобы стать настоящим,
свободным человеком,
а не рабом потребительского формата
или бездушной тварью,
марионеткой в чьих-то руках,
суметь сохранить у себя человечность
и любовь к людям,
находясь на грани жизни и смерти,
и при этом зажигать огонь веры
и надежды в других.
Разве это не героизм?
Многие наши участники,
выбравшись из ужаса войны,
вышли с благодарностью ко всему,
что они пережили.
Благодаря тому, что не сдавались,
помогали всем, кто был рядом,
и продолжали, как могли,
участвовать в проекте «Созидательное общество».
Пока другие впадали в отчаяние и панику,
участники проекта «Созидательное общество»
чётко понимали и осознавали
цель и смысл жизни,
ценность времени и внимания.
И самое главное —
на практике убедились
в великой силе единства и сплочённости,
когда люди помогают друг другу бескорыстно,
честно, с открытым сердцем.
Разве не об этом мечтает каждый из нас
жить в мире любви и дружбы?
Сейчас самый сложный этап построения
«Созидательного общества» —
объяснить, чтобы люди поняли,
что это выгодно всем, для всех и каждого.
Это единственное спасение
и единственный шанс выжить
и обрести настоящую жизнь.
Ведь «Созидательное общество»
открывает огромные перспективы и рубежи
для всего человечества.
Сейчас наше с вами оружие — это слово.
Нет ничего сильнее слова.
Словом начинаются войны.
Словом они и заканчиваются.
Словом можно разрушать, разделять, убивать.
А можно созидать, объединять и спасать.
Нам навязали мысль, что мы тупые, никчёмные
и что мы ни на что не способны.
Но это неправда.
Мы те, на ком держится весь потребительский формат,
но мы же и те, кто способен его изменить.
Мы те, кто способен сплотиться и построить
«Созидательное общество»
и создать лучшее будущее человечеству.
Надо понимать, что если климат
нас застанет в таком потребительском,
эгоистическом формате,
то все мы погибнем.
Те, кто уже столкнулся с ударами климата,
для них это понимание — абсолютная истина.
Но скоро каждый лично убедится в этом.
Мы уже несём потери в глобальной войне с климатом
из-за того, что разрознены.
Потому что сейчас мы слушаем продажных рабсот
и коллаборационистов
и делаем всё, чтобы проиграть эту войну.
Задумайся,
разве есть какая-либо идея
в этом потребительском формате стоящей твоей жизни?
Разве есть что-то ценнее, чем жизнь человека?
Если мы будем продолжать существовать во мраке ненависти и вражды,
нам не выжить.
Если мы не пойдём на встречу друг к другу и не объединимся,
Если мы не построим «Созидательное общество»,
нам не выжить.
Мы обязаны сделать так,
чтобы в мире больше никогда не было войны.
Мы должны уберечь наших детей
и построить другой мир —
мир справедливости, равноправия и свободы.
Самое ценное, что есть у каждого человека в этом мире,
это жизнь, твоя жизнь и жизнь других людей.
Мы выживем только вместе.
И именно жизнь мы должны научиться ценить и беречь превыше всего.
Ты хочешь жить?
Уверен, что да.
Тогда пришла пора сделать всё, чтобы выжить.
Нам выбирать.
Либо погибнем все,
оставаясь разрозненными эгоистами,
либо научимся жить сообща,
в мире и взаимоуважении,
как единое человечество.
Выжить можно только,
если объединимся и победим.
Я желаю всем нам,
чтобы мы жили под мирным небом,
в свободе и процветании,
в соответствии с настоящими ценностями
здорового человеческого общества.
Я верю, что у нас это получится.
Я жду тот день, когда мы вместе
выйдем из тьмы к солнцу
и станем единой, настоящей цивилизацией.
Я мечтаю с гордостью смотреть в глаза
своим детям и внукам
и больше не опасаться за их будущее.
Я знаю, мы это сможем только все вместе,
потому что мы — люди,
и мы хотим жить!
Мы — люди, и мы хотим жить!